# 验证人启动

在设置你的验证人节点之前，确保你已经完成了[全节点启动教程](https://cosmos.network/docs/getting-started/full-node.html)。

## 运行一个验证人节点
[验证人](https://cosmos.network/docs/validators/overview.html)负责通过投票向区块链中提交新的区块。一个验证人的股权会在他们掉线时，重复签署一笔交易，或者没有行使投票权的情况下被削减。请阅读[Sentry Node Architecture](https://cosmos.network/docs/validators/validator-faq.html#how-can-validators-protect-themselves-from-denial-of-service-attacks)去帮助你保护节点免于DDOS攻击。

> 警告  
如果你想要成为一个Cosmos Hub主网的验证人，你应该好好研究安全性。

### 创建你的验证人
你可以用`cosmosvalpub`来通过抵押token的方式创建一个新的验证人。你可以查看你的验证人公钥：
```
gaiad tendermint show_validator
```

接下来，设计你的`gaiacli stake create-validator`命令：
> 注意  
不要使用超出你所拥有的`steak`（测试网络中的原生token，相当于主网上的Atom）！你总是可以通过Faucet得到更多的steak。

```
gaiacli stake create-validator \
  --amount=5steak \
  --pubkey=$(gaiad tendermint show_validator) \
  --address-validator=<account_cosmosaccaddr>
  --moniker="choose a moniker" \
  --chain-id=gaia-6002 \
  --name=<key_name>
```

### 编辑验证人描述信息
你可以编辑你的验证人公开描述信息。这个信息用于去标识你的验证人身份，而且委托人会通过这些信息去决定向哪一个验证人委托股权。确保给下方每一个字段都提供输入，否则字段会默认为空(`--moniker`默认是机器名称)。

`keybase-sig`是一个由[keybase.io](https://keybase.io/)账户生成的16位的字符串。它是一个加密的安全方法用于验证你的在多个在线网络传输过的身份信息。Keybase API允许我们去获取你的Keybase avatar。这就是为何你能够向你的验证人信息去添加一个标志。
```
gaiacli stake edit-validator
  --address-validator=<account_cosmosaccaddr>
  --moniker="choose a moniker" \
  --website="https://cosmos.network" \
  --keybase-sig="6A0D65E29A4CBC8E"
  --details="To infinity and beyond!"
  --chain-id=gaia-6002 \
  --name=<key_name>
```

### 查看验证人描述信息
通过这条命令查看验证人的信息:
```
gaiacli stake validator \
  --address-validator=<account_cosmosaccaddr> \
  --chain-id=gaia-6002
```

### 确认你的验证人正在运行中
如果下面的命令有返回，表示你的验证人是活跃状态：
```
gaiacli advanced tendermint validator-set | grep "$(gaiad tendermint show_validator)"
```

你应该能够在这个[区块浏览器](https://explorecosmos.network/validators)中看到你的验证人。你可以在`~/.gaiad/config/priv_validator.json`文件里查找`bech32`编码格式的`address`。

> 注意  
为了能加入到验证人队伍中，你需要有足够多的投票权，至少要超过第100名验证人。

## 常见问题
### Problem #1： 我的验证人的`voting_power: 0`
你的验证人已经处于离线状态。 在`gaia-6002`中，我们会解绑掉那些在最近`100`个区块中没有给`50`个以上的区块投票的验证人。因为区块每2秒内就会被提议，一个验证人如果有100秒的时间无响应的话，就会被解绑。这通常会发生在你的`gaiad`崩溃的情况下。


这里你可以把投票权返还给你的验证人。首先，如果`gaiad`没有处于运行状态，请再次启动它：
```
gaiad start
```

等待你的全节点追赶上最新的区块高度。接下来，运行下面的命令。注意`<cosmosaccaddr>`是你的验证人账户的地址，`<name>`是验证人账户的名称。你可以运行`gaiacli keys list`命令查找到这个信息。

```
gaiacli stake unrevoke <cosmosaccaddr> --chain-id=gaia-6002 --name=<name>
```

> 警告  
如果你不等待`gaiad`同步，提前运行`unrevoke`，你将会收到一个错误信息告知你，你的验证人依然处于监禁中。

最后，再次检查你的验证人看看你的投票权是否回来了。
```
gaiacli status
```

你可能会注意到你的投票权重比之前要少。这是因为你的掉线受到的处罚。

### Problem #2: 我的 `gaiad` 崩溃了，报错 `too many open files`
Linux（每个进程）默认打开的文件数量是`1024`。`gaiad`是会打开超过`1024`个文件的。这会导致程序的崩溃。一个快捷的修复方法是运行`ulimit -n 4096`(增加允许进程打开文件的数量)，然后通过`gaiad start`重启进程。如果你正在使用`systemd`或者其他的进程管理器去启动`gaiad`的话，这可能需要一些配置。下面是一个修复这个问题的示例`systemd`文件：
```
# /etc/systemd/system/gaiad.service
[Unit]
Description=Cosmos Gaia Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=ubuntu
WorkingDirectory=/home/ubuntu
ExecStart=/home/ubuntu/go/bin/gaiad start
Restart=on-failure
RestartSec=3
LimitNOFILE=4096

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```