# 一. Cosmos Hub
Cosmos Hub 是Cosmos网络的第一条区块链。Cosmos Hub 通过IBC(inter-blockchain communication，跨链通信)协议连接其他分区（区块链），维护着各分区token的总量记录。由于所有的跨链交易都要经过Cosmos Hub，你可以在缺少流动性交易或者分区之间受信任第三方的情况下，安全快捷地从一个分区向另一个分区发送token。

Cosmos Hub 可以连接许多不同种类的分区 —— 公有链或私有链，只要这些分区实现了IBC。基于Tendermint的分区原生就兼容IBC, 但任何有着快速确定性的共识算法都能用作替换。Cosmos支持多种数字货币和脚本语言（Bitcoin, Ethereum, ZeroCash, CryptoNote等）。Atom是Cosmos Hub的原生token，它是持有者抵押股权和参与治理的许可证。

## 1. 权益证明
区块链网络由一组验证人保证安全，验证人负责向区块链提交新块。在Bitcoin这样的工作量证明（Proof-Of-Work）的系统中，验证人称作矿工，矿工生产出下一个区块的概率与其算力成正比。相比之下，Cosmos Hub是一条权益证明（Proof-of-Stake）的公链。 权益证明是一类依赖验证人在网络中具有经济价值的股权的共识算法。

## 2. Atom
在Cosmos Hub的中，一个验证人被选择去生产下一个区块的频率与其锁定（即担保，抵押）的Atom数量成正比。

这些Atom由验证人自行锁定，要么就是由那些不想或者没有能力运行验证人操作的Atom持有者委托给验证人。验证人自行抵押的Atom和被委托的Atom的总量就是该验证人的股权。Atom只是Cosmos Hub的权益token。作为锁定Atom的回报，委托人可以赚取区块增发奖励(以Atom支付)，区块奖励(以Photon支付)还有交易手续费(以白名单列出的各种token支付)。当一个抵押Atom的持有者想要赎回他的股权时，必须要等待3周的赎回周期。

## 3. Photon
Atom被设计用来抵押在Cosmos Hub中。这意味着Atom并不是支付手续费或者转移到Cosmos生态下其他分区的理想载体，这也是引入Photon的原因。Photon是一种费用token，相比Atom有着更好的流动性和交易速度。Photon是在Cosmos Hub的费用token白名单中位于Atom之后的第二首选，可以在Cosmos Hub连接的所有分区之间任意转移。

## 4. 硬分叉
当复制一个已有数字货币中的账户余额来生成出一种新的数字货币时，就发生了硬分叉。在我们的案例中，我们取用Ethereum持有者的账户余额，对其值进行镜像快照，从而对Ethereum进行硬分叉。这意味着ETH持有者可以在EVM分区中获得复制而来的coin，可兑现成Ethermint中的手续费token。

主网上线后，Atom持有者能够对硬分叉进行投票表决，详情如下：
+ 是否进行硬分叉
+ 何时进行快照
+ Photon如何分配（分配多少给Ethereum持有者，多少给Atom持有者，还有Photon的通胀）

## 5. 验证人
Cosmos Hub的验证人负责把添加到区块链中的交易打包到新的区块。运行一个验证人节点是十分有意义的，这需要丰富技术知识和在硬件上的投入。此外，因为基于Tendermint底层共识引擎来建立Cosmos Hub这种方式走得通，验证人的数量必须要有限制。一开始这个限制固定在100。意味着那些表示想成为验证人的地址中，只有股权最高的前100个候选者会成为验证人。所以，大多数Atom持有者将不会作为验证人。但是，他们可以成为委托人，来参与表决候选者中谁可以成为验证人。

如果你对成为验证人感兴趣：通过[这里](https://cosmos.network/docs/validators/overview.html)学习有关验证人的更多内容。

## 6. 委托人
那些没有能力，或者不想运行验证人操作的Atom持有者，仍然可以以委托人的身份参与到抵押股权的过程中。事实上，验证人的选举不是只基于候选者自有的股权，而是基于他们的总股权，总股权是其自有股权与委托给他们的股权的总和。如果你想把你的Atom抵押给一个验证人来赚取收益，或者只是想要学习委托人的相关知识，请看[委托人常见问题解答](https://cosmos.network/docs/resources/delegator-faq.html)。