# 一. 委托人常见问题解答

## 1. 什么是委托人?
那些没有能力，或者不想去进行验证人操作的人，仍然能够以委托人的身份参与到抵押股权的过程中。事实上，验证人的竞选不止基其自有股权，而是基于他们的总股权，总股权是其自有股权与委托给其股权的总和。这是一个重要的特性，因为这使得委托人可以作为一个守卫去对抗那些有恶意行为的验证人。如果一个验证人行为不端，他的委托人可以移除他们的Atom，从而降低该验证人的股权。最后，如果一个验证人的股权跌出股权最高的前100个地址，他就退出了验证人的队伍。

委托人分享他们验证人的收益，但他们也要共担风险。就收益而言，验证人和委托人的不同之处在于，验证人可以从要分配给委托人的收益当中于分配之前先抽成一部分佣金。这个佣金对委托人是事前就知晓的，并只能够按照预先定义的限制发生变化（查看下面的段落）。就风险而言，如果验证人犯错的话，委托人的Atom是可以被削减的。

为了成为委托人，Atom持有者需要从Cosmos Voyager发送一笔"Bond transaction"，指明他们想抵押多少Atom，委托给哪一个验证人。Cosmos Voyager显示有验证人候选者的列表。之后，如果一个委托人想要赎回部分或者全部的股权，需要去发送一笔"Unbond transaction"。从那一刻起，委托人需要等待3周的时间才能重新获得他的Atom。


## 2. 选择一个验证人
为了去选择验证人，委托人有权在Cosmos Voyager中直接访问如下范围的信息：
+ 验证人名称： 验证人候选者在宣布竞选时选用的名称
+ 验证人的描述信息： 验证人候选者在宣布竞选时提供的描述信息
+ 验证人的网站： 验证人网站的链接
+ 初始佣金比例：收益中向所有委托人抽成的佣金比例（下面可见更多细节）
+ 佣金变化率：验证人候选者的最大每日佣金增长率
+ 最大佣金： 该验证人候选者能抽成的最大的佣金比例
+ 最小自抵押数量： 验证人候选者在任何时候的自抵押最少Atom数量。如果验证人的自抵押数量跌破了这个限制，其整个抵押池都会被赎回。这个参数作为对委托人的一种保护。事实上，当一个验证人行为不端时，其总股权的一部分会被削减掉。这包括了验证人的自有股权，还有其委托人的股权。因此，一个有着大量自抵押Atom的验证人，比那些少量的验证人有着更多的风险共担能力。最小自抵押数量向委托人保证验证人的自抵押股权数量从会不低于某个值，从而确保了最低限度的风险共担。

## 3. 对委托人的官方指示
成为一个委托人并不是一件消极的事情。这里是官方对委托人的主要指示：
+ 在委托前对验证人进行仔细调查。如果一个验证人行为不端，其总股权中的一部分，包括其委托人的股权，都会被削减掉。因此委托人应该谨慎选择其认为行为规范的验证人。
+ 在执行委托后积极地监控他们的验证人。委托人应该确保他们的验证人行为规范，也就是验证人要有良好的运作时长，不要遭到攻击，还有参加治理。他们还应该监控验证人实行的佣金比例。如果一个委托人对他的验证人不满意，可以解除绑定转向另一个验证人。
+ 参与治理。委托人被期望去积极地参与到治理中。一个委托人的投票权与其股权的大小成比例。即使一个委托人不投票，也会继承其验证人的投票。因此委托人起到了制衡他们的验证人的作用。


## 4. 收益
验证人和委托人赚取收益作为他们提供服务的回报。这个收益有3种形式：
+ 区块增发奖励(Atom): 它们由增发的Atom来支付。区块增发奖励用于激励Atom持有者去抵押股权。每年的通胀率沿着2/3的抵押股权率波动。 如果总抵押股权少于Atom供应总量的2/3，通胀率会上升，直到20%。如果总抵押股权多于Atom供应总量的2/3，通胀率将会减小，直到7%。这意味着如果总抵押股权保持少于Atom供应总量的2/3很长一段时间的话，未抵押Atom的持有者可以预见他们的Atom每年贬值20%。
+ 区块奖励（Photon): 由Photon来支付。对Ethereum进行硬分叉作为初始的Photon分配。Atom持有者将会对硬分叉的参数投票表决，例如快照的数据或者初始的分配。此外，抵押了Atom的持有者将会收到增发的Photon作为区块奖励。Photon将会以一个与Atom持有者抵押的股权成比例的固定比率来分配。这个比例将会通过治理来决定
+ 交易费用（多种token）：每笔Cosmos Hub上的转账都带有交易费用。这些交易费用能以治理认可的白名单上的任意货币支付。费用按抵押股权的比例分配给Atom持有人。主网上线时，费用token白名单的首选是Atom和Photon。


## 5. 验证人的佣金
每个验证人的股权池根据其占总股权的比例获取收益。然而，在这笔收益分配给股权池中的委托人之前，验证人可以抽成一笔佣金。换句话说，委托人不得不从赚取的收益中拿出一部分作为给验证人的佣金。让我们看一个实际的例子：

我们设一个验证人的股权（即自抵押股权+委托股权）占所有验证人总股权的10%。该验证人有20%的自抵押股权，实行10%的佣金比例。现在我们设一个区块有着如下的收益：

+ 990个Atom的区块增发奖励
+ 10个Photon的区块奖励
+ 10个Atom和90个Photon的交易手续费

1000个Atom和100个Photon要分配给所有的股权池。

这个验证人的股权池占总股权的10%，意味该股权池获得100个Atom和10个Photon。现在让我们看看收益的内部分配：

+ 佣金： ` 10% * 80% * 100 Atoms + 10% * 80% * 10 Photons = 8 Atoms + 0.8 Photons `
+ 验证人的收益： ` 20% * 100 Atoms + 20% * 10 Photons + 佣金 = 28 Atoms + 2.8 Photons `
+ 委托人总收益： ` 80% * 100 Atoms + 80% * 10 Photons - 佣金 = 72 Atoms + 7.2 Photons `

然后每个股权池内的委托人都可以从委托人总收益的部分中按股权比例索要自己的那份收益。


## 6. 风险
抵押Atom并不是没有风险。首先，抵押的Atom被锁仓，重新获得它们需要一个3周的称为赎回周期的等待时间。此外，如果一个验证人犯了错，其股权中的一部分会被削减（即被摧毁）。这里面包括了其委托人的股权。

有3种主要的导致削减处罚的情况：

+ **双签**：如果某人反馈在A链上，一个验证人在相同高度的A链和B链上签署了两个区块，这个验证人会被A链处罚。
+ **不在线**： 如果一个验证人的签名没有被最近的X个区块包含，对该验证人会按与X成比例的最低额度来处罚。如果X高于某个限制Y，这个验证人会被赎回下线。
+ **不投票**： 如果一个验证人没有对某个提议投票表决，一旦被某个人举报，他的股权会受到少量削减。

这就是为什么委托人在委托之前应该履行调查职责。委托人积极监控他们验证人的行为也是很重要的。如果一个验证人行为可疑或是经常掉线，委托人可以选择从该验证人那里赎回股权并转向另一个验证人。委托人也可以把他们的股权分散给多个验证人来降低风险。