# Cosmos SDK概览
Cosmos-SDK是一个用Golang编写的，用于创建Tendermint ABCI应用程序的框架。它被设计成能让开发者在Cosmos网络上轻松创建定制化的，可相互操作的区块链应用程序。

为了达到安全和灵活的目的，SDK广泛使用了[object-capability model](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-capability_model)和[principle of least privilege](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege)。

这里有关于[object-capabilities](http://habitatchronicles.com/2017/05/what-are-capabilities/)的介绍。

## 语言
尽管框架也能用其它的语言大致实现，但目前Cosmos-SDK仅以[Golang](https://golang.org/)编写。联系我们了解更多关于赞助用其他语言实现Cosmos SDK方案的信息。

## 目录结构
SDK的目录结构如下：

+ `baseapp`: 定义了基础的ABCI应用程序的模板，从而使你的Cosmos-SDK应用程序能与底层的Tendermint节点通信。
+ `client`: 和SDK应用程序交互的CLI和REST服务器工具。
+ `examples`：示例——如何去创建独立运行的应用程序。
+ `server`: 在Tendermint之上运行一个SDK应用程序的全节点服务器。
+ `store`: SDK的数据库——一个默克尔多重存储，支持多种默克尔键值对的存储。
+ `types`: SDK应用程序中的通用type
+ `x`: 核心模块的拓展，在这里定义了所有的message和handler

## Object-Capability Model

在考虑安全性的时候，从一个特定的威胁模型开始是不错的做法。我们设定的威胁模型如下：
> 我们假设有一个易于编写区块链应用程序的Cosmos-SDK模块构成的繁荣生态，生态中包括一些有缺陷的或恶意的模块。

Cosmos-SDK被设计成作为一个object capability系统的基础，来定位这个威胁。
> object capability系统在结构上的特性支持了代码的模块化设计，确保代码实现上可靠的封装性。
>
这些结构上的特性促进了对一个object-capability项目或操作系统的一些安全性进行分析。其中的一些——尤其是信息流的特性——能以对象的相关性和连通性的级别来分析，独立于任何知识或是关于决定对象行为的代码分析。
>
作为结果，在包含了未知的及有可能是恶意代码的对象面前，这些安全性特性能够建立及维持。
>
这些结构上的特点源于这两条对已有对象访问权限的管理规则:
1. 只有在对象A与对象B相关的情况下，对象A才可以给对象B发送消息。
2. 如果对象A收到了一条包含关联到对象C的消息，对象A就关联到了对象C。作为这两条规则的结果，只有通过一条已有的关联链条，一个对象可以关联到另一个对象。简而言之，“只有连通才能产生连通”

查看[Object Capability Model的维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-capability_model)来获取更多信息

严格来讲，Golang没有彻底实现object capabilities，因为这几个问题：
+ 引入原始模块的普遍性能力（比如“unsafe”，“os”）
+ 重写模块变量的普遍性能力[https://github.com/golang/go/issues/23161](https://github.com/golang/go/issues/23161)
+ 在有2个以上goroutine的情况下，数据竞争的脆弱性会导致非法的结果值。

第一条能简单地通过审计引入和使用一个类似于Dep这样的版本依赖控制系统来发现。第二点和第三点能够靠消耗一些花费被审计到。

也许[Go2可以实现object capability model](https://github.com/golang/go/issues/23157)。

### 这看起来像什么?
现在只展示那些对完成工作是必需的

例如，下面的代码段违反了object capabilities原则：
```
type AppAccount struct {...}
var account := &AppAccount{
    Address: pub.Address(),
    Coins: sdk.Coins{{"ATM", 100}},
}
var sumValue := externalModule.ComputeSumValue(account)
```

函数`ComputeSumValue`默示了一个纯函数，意味着接收一个指针值并能对之进行修改。更好的方法声明应该使用一个复制。
```
var sumValue := externalModule.ComputeSumValue(*account)
```

在Cosmos SDK中，你可以看到basecoin实例文件夹中的应用程序就是基于的这个原则：
```
// File: cosmos-sdk/examples/basecoin/app/init_handlers.go
package app

import (
    "github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank"
    "github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/sketchy"
)

func (app *BasecoinApp) initRouterHandlers() {

    // All handlers must be added here.
    // The order matters.
    app.router.AddRoute("bank", bank.NewHandler(app.accountMapper))
    app.router.AddRoute("sketchy", sketchy.NewHandler())
}
```

在这个Basecoin示例中，sketchy处理器没有提供一个账户映射，账户映射提供了具备能力的bank处理器（连接一笔交易执行时的上下文）。

## 应用程序结构
SDK具有多个级别的“应用程序”：ABCI应用，BaseApp，BasecoinApp，还有你自己的应用。

### ABCI App
基础的ABCI接口允许Tendermint运行带交易区块的应用状态机。

### BaseApp
使用一个持久化的多重存储和一个处理交易的路由处理器来实现一个ABCI应用。尽管对状态机的定义要尽可能的少，也要在存储和可拓展状态机之间提供一个安全的接口（遵循ABCI）。

BaseApp需要存储通过能力关键词去被挂载——处理器只能访问其关键词对应的存储。BaseApp确保所有的存储被正常加载，缓存和提交保存。一个已挂载的存储被认为是“主体”——它持有最新的区块头，从中我们可以找到并载入的最新的状态。

BaseApp区分了两种处理器类型——`AnteHandler`和`MsgHandler`。前者是一个全局性的有效性检查（检查nonce，签名和充足的余额用于支付交易手续费，还有那些适用于所有模块中所有交易的东西），后者是一个完整状态的转变函数。在CheckTx期间，状态转变函数只适用于checkTxState，应该在任何高消耗状态转变执行之前就返回(对所有开发者都适用)。这同样需要去返回估算的燃料消耗。

在DeliverTx期间，状态转变函数也适用于区块链状态，交易需要去被完全执行。

BaseApp负责管理在处理器间传递的上下文环境——这样可以获取区块的头部信息，还有为CheckTx和DeliverTx提供正确的存储。BaseApp对序列化格式来说是完全不可知的。

### Basecoin
Basecoin是Cosmos SDK栈上的首个完整应用程序。完整的应用程序需要对实现了功能性处理器的SDK的核心模块进行拓展。

在`x`模块下可以看到，SDK原生的拓展，对创建Cosmos分区是有用的。Basecoin使用了`x/auth`和`x/bank`拓展来实现了一个`BaseApp`状态机，定义了对交易签署者如何进行身份验证和coin是怎样转账的。这还要使用到`x/ibc`，及一个简单的抵押功能的拓展。

Basecoin和原生的`x`拓展对所有的序列化需求使用了go-amino，包括交易和账户

### 你的Cosmos应用
你的Cosmos是Basecoin的一个分支——复制了`examples/basecoin`目录并按你的需求去修改。你可能会想：

+ 往账户里添加字段
+ 复制和修改处理器
+ 为新的交易类型添加新的处理器
+ 为了处理器之间更好的隔离性去添加一个新的存储

Cosmos Hub使用Basecoin，加入了更多的存储和拓展来处理额外的交易类型和逻辑，比如先进的抵押逻辑和治理过程。

### Ethermint
Ethermint是一个对BaseApp新的实现，不依赖于Basecoin。它有自己的基于`go-ethereum`的`ethermint/x`，替代了`cosmos-sdk/x/`。

Ethermint为账户体系使用了一个Patricia存储，为IBC使用了一个IAVL存储。Ethermint有`x/ante`, 这与Basecoin的非常相似，但是Ethermint使用了RLP去替代go-amino。用`x/eth`替换了`x/bank`，定义了独立的Ethereum交易类型和所有语义的Ethereum状态机。

有了`x/eth`，发送到特定地址的交易能够以独特的方式被处理，比如去处理IBC和股权抵押。
