# Module

在之前的应用中，我们引入了一个新的`Msg`类型，并使用Amino去编码交易。还在`Tx`里引入了额外数据，并使用一个简单的`AnteHandler`来验证它。

这里，在`App3`中，我们将会引入`x/auth`,`x/bank`这两个内置的SDK模块，来代替`Msg`,`Tx`,`Handler`和`AnteHandler`，去实现到目前为止所做的事。

`x/auth`模块实现了`Tx`和`AnteHandler`——它具备验证交易所需的一切。还包括一个新的`Account`类型，去简化存储中账户相关的工作。

`x/bank`模块实现了`Msg`和`Handler`——具备了账户之间转账coin所需的一切。
这里，我们将会从`x/auth`和`x/bank`中引入重要的类型，使用它们去创建`App3`。完整版的代码可以在这章的末尾的[app3.go](https://cosmos.network/docs/sdk/core/examples/app3.go)中找到。

查看[x/auth](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/auth)和[x/bank](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank)的API文档来获得更多细节。


## 账户
`x/auth`模块定义了与Ethereum很类似的账户模型。在这个模型中，一个账户包含：
+ 用于身份识别的Address
+ 用于身份认证的PubKey
+ 除去空账户的AccountNumber
+ 防止重放攻击的Sequence
+ 保存余额的Coins

注意`AccountNumber`是一个独一无二的数字，在账户创建时被分配。`Sequence`在该账户每发送一笔交易时便会增加1。

### Account
`Account`接口捕捉了这个带有getters和setters的账户模型：
```go
// Account is a standard account using a sequence number for replay protection
// and a pubkey for authentication.
type Account interface {
	GetAddress() sdk.AccAddress
	SetAddress(sdk.AccAddress) error // errors if already set.

	GetPubKey() crypto.PubKey // can return nil.
	SetPubKey(crypto.PubKey) error

	GetAccountNumber() int64
	SetAccountNumber(int64) error

	GetSequence() int64
	SetSequence(int64) error

	GetCoins() sdk.Coins
	SetCoins(sdk.Coins) error
}
```

注意这是一个低级别的接口——里面的任意字段都可以被覆盖。我们即将看到，可以通过`Keeper`范式来限制访问权限。


### BaseAccount
`BaseAccount`是`Account`的默认实现：
```go
// BaseAccount - base account structure.
// Extend this by embedding this in your AppAccount.
// See the examples/basecoin/types/account.go for an example.
type BaseAccount struct {
	Address       sdk.AccAddress `json:"address"`
	Coins         sdk.Coins      `json:"coins"`
	PubKey        crypto.PubKey  `json:"public_key"`
	AccountNumber int64          `json:"account_number"`
	Sequence      int64          `json:"sequence"`
}
```

它简单地包含这些字段。


### AccountMapper
之前的应用中使用了`appAccount`，通过直接在`KVStore`上执行操作，我们从存储中序列化/反序列化账户信息。但是对KVStore无限制的访问，并不是我们真正想要在应用程序里使用的接口。在SDK中，我们使用`Mapper`这样一个基于KVStore的抽象，来把特定的数据类型序列化到底层存储中，或是从底层存储中反序列化出来。

`x/auth`模块提供了一个`AccountMapper`来让我们从存储中获取或者设置`Account`类型。注意使用`Account`接口的好处是——开发者可以拓展`BaseAccount`实现自己的接口来存储额外的数据，而不需要从存储中另行查找。

创建一个`AccountMapper`是很简单的——我们只需要去指定一个编码解码器，一个capability key，和一个编码对象的原型。
```go
accountMapper := auth.NewAccountMapper(cdc, keyAccount, auth.ProtoBaseAccount)
```

然后我们可以获取，修改和设置账户信息。例如，我们可以把一个账户里的coin翻倍：
```go
acc := accountMapper.GetAccount(ctx, addr)
acc.SetCoins(acc.Coins.Plus(acc.Coins))
accountMapper.SetAccount(ctx, addr)
```

注意`AccountMapper`使用了一个`Context`作为第一个参数，使用创建时被授权的capability key来载入KVStore。

要记得在改变账户信息之后，你必须要显示地调用`SetAccount`来把这些改变持久化保存。

查看[AccountMapper API文档](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/auth#AccountMapper)来获取更多信息。


## StdTx
现在我们有了一个账户信息的原生模型，是时候引入原生的`Tx`类型`auth.StdTx`了：
```go
// StdTx is a standard way to wrap a Msg with Fee and Signatures.
// NOTE: the first signature is the FeePayer (Signatures must not be nil).
type StdTx struct {
	Msgs       []sdk.Msg      `json:"msg"`
	Fee        StdFee         `json:"fee"`
	Signatures []StdSignature `json:"signatures"`
	Memo       string         `json:"memo"`
}
```

这是SDK中交易的标准形式。除了Msg，它还包括了：

+ 首个签名者支付的费用
+ 签名中用于防范重放攻击的nonce
+ 可存储额外数据的memo字段

关于怎样去验证这些组件的细节，可以在下面的[auth.AnteHandler](https://cosmos.network/docs/sdk/core/app3.html#antehandler)中看到。

`StdSignature`是标准形式的签名：
```go
// StdSignature wraps the Signature and includes counters for replay protection.
// It also includes an optional public key, which must be provided at least in
// the first transaction made by the account.
type StdSignature struct {
	crypto.PubKey    `json:"pub_key"` // optional
	crypto.Signature `json:"signature"`
	AccountNumber    int64 `json:"account_number"`
	Sequence         int64 `json:"sequence"`
}
```

签名包含了`AccountNumber`和`Sequence`。在生成交易时，`Sequence`必须要同对应的账户匹配，且每一笔交易nonce都要增加1.这是为了防止相同的交易被发送多次，这样解决了App2中遗留的安全问题。

`AccountNumber`同样也是为了做重放保护——它允许在账户使用完毕后将其删除。如果一个账户在它被删除之后收到了一笔coin，这个账户会被重新创建，同时Sequence会被重置为0，但是AccountNumber会是一个新的。如果没有AccountNumber的话，要是某个账户是用之前被删除的账户重新生成而来的话，那么其最新sequence的交易是可以被重放的！

最后，交易费用的标准形式是`StdFee`:
```go
// StdFee includes the amount of coins paid in fees and the maximum
// gas to be used by the transaction. The ratio yields an effective "gasprice",
// which must be above some miminum to be accepted into the mempool.
type StdFee struct {
	Amount sdk.Coins `json:"amount"`
	Gas    int64     `json:"gas"`
}
```

## 签名
`StdTx`支持多个消息和多个签名者。去签署某笔交易，每一个签名者必须要收集下面的信息：

+ ChainId
+ 签名者账户的AccountNumber和Sequence（从区块链中获取）
+ 交易手续费
+ 交易消息的列表
+ 一个可选的备注信息

他们可以计算出交易字节，然后使用`auth.StdSignBytes`函数对交易字节签名：
```go
bytesToSign := StdSignBytes(chainID, accNum, accSequence, fee, msgs, memo)
```

注意，因为交易字节依赖于特定签名者的AccountNumber, Sequence和可选的备注信息，这些字节对每一个签名者都是不一样的。为了在签名前能方便检查，字节实际上是只是由所有相关信息编码而来的JSON。


## AnteHandler

如同我们在`App2`中看到的，在我们处理任何交易内部的消息之前，可以使用一个`AnteHandler`去对交易进行身份验证。尽管之前我们实现了一个简单的`AnteHandler`，`x/auth`模块提供了更加先进的一个实现，可以使用`AccountMapper`去处理`StdTx`:
```go
app.SetAnteHandler(auth.NewAnteHandler(accountMapper, feeKeeper))
```

AnteHandler由`x/auth`模块提供，强制了以下一些规则：

+ 备注信息不能过大
+ 必须提供签名的正确数字（每个签名者会通过`msg.GetSigner`针对每一个`msg`返回一个）
+ 在StdSignature中，任何账户首次签名必须提供一个公钥
+ 身份验证时，签名必须是合法的顺序，要与消息指定的顺序一致

注意校验签名需要检查每一个签名者的正确的AccountNumber和Sequence，因为`StdSignBytes`中这些信息是必需的。

如果上述的条件没有全部满足，AnteHandler会返回一个错误。

如果上面的证明都通过后， AnteHandler可以对状态做出如下的改变：

+ 对于所有账户的`sequence`的增加1
+ 首次签名的签名者要在账户里设置公钥
+ 从首个签名者账户中扣除手续费

取消掉防止"重放攻击"的`Sequence`的话，一条相同的消息可以被反复执行。

签名验证需要PubKey，但只是StdSignature需要用到。从这一点考虑，账户里要存储有公钥。

手续费由`msg.GetSigners()`从`Msg`返回的首个地址支付，由`FeePayer(tx Tx) sdk.AccAddress`函数提供。


## CoinKeeper
现在我们可以看到`auth.AccountMapper`，还有如何使用它创建一个完整的AnteHandler, 是时候去看看如何给账户相关的操作创建更高级的抽象了。

之前，我们说过`Mappers`是基于KVStore的抽象，用来从底层的存储中序列化和反序列化数据类型。我们可以创建另一个基于`Mappers`的抽象，叫作`Keepers`，它只会从由`Mapper`存储的底层的类型中，把有功能限制的暴露出来。

例如，`x/bank`模块为SDK定义了`MsgSend`和`MsgIssue`的权威版本，以及一个去处理它们的`Handler`。尽管如此，比起直接往处理器里传递一个`KVStore`甚至是一个`AccountMapper`，我们选择引入`bank.Keeper`，只能用于往账户里转入转出coin。这使得我们确定bank模块的`Handler`对于存储的仅有作用是去改变账户里的coin数量——而不能去增加sequence数，去改变PubKeys等。

一个`bank.Keeper`由一个`AccountMapper`简单实例化而来：
```go
coinKeeper = bank.NewKeeper(accountMapper)
```

我们可以搭配着一个处理器来使用它，而不是直接用`AccountMapper`。比如，往账户里添加coin：
```go
// Finds account with addr in AccountMapper.
// Adds coins to account's coin array.
// Sets updated account in AccountMapper
app.coinKeeper.AddCoins(ctx, addr, coins)
```

查看[bank.Keeper API文档](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank#Keeper)来了解全部的方法。

注意我们可以通过限制方法集合的方式来重新定义`bank.Keeper`。比如，当[bank.SendKeeper](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank#SendKeeper)只是执行从输入账户向输出账户转账coin时，[bank.ViewKeeper](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank#ViewKeeper)是一个只读的版本。

我们在SDK中广泛地使用`Keeper`这个范式，来作为定义每个模块有权进入哪些功能的方式，我们尽量去遵循***最小权限原则***。比起提供充分的对`KVStore`或`AccountMapper`的访问权限，我们限制了对那些做非常具体事情的方法的访问权。


## App3
有了`auth.AccountMapper`和`bank.Keeper`，现在我们准备创建`App3`。`x/auth`和`x/bank`模块做了所有的差事：
```go
func NewApp3(logger log.Logger, db dbm.DB) *bapp.BaseApp {

	// Create the codec with registered Msg types
	cdc := NewCodec()

	// Create the base application object.
	app := bapp.NewBaseApp(app3Name, cdc, logger, db)

	// Create a key for accessing the account store.
	keyAccount := sdk.NewKVStoreKey("acc")
	keyFees := sdk.NewKVStoreKey("fee")  // TODO

	// Set various mappers/keepers to interact easily with underlying stores
	accountMapper := auth.NewAccountMapper(cdc, keyAccount, auth.ProtoBaseAccount)
	coinKeeper := bank.NewKeeper(accountMapper)
	feeKeeper := auth.NewFeeCollectionKeeper(cdc, keyFees)

	app.SetAnteHandler(auth.NewAnteHandler(accountMapper, feeKeeper))

	// Register message routes.
	// Note the handler gets access to
	app.Router().
		AddRoute("send", bank.NewHandler(coinKeeper))

	// Mount stores and load the latest state.
	app.MountStoresIAVL(keyAccount, keyFees)
	err := app.LoadLatestVersion(keyAccount)
	if err != nil {
		cmn.Exit(err.Error())
	}
	return app
}
```

注意我们使用了只能处理`bank.MsgSend`和接受`bank.Keeper`的`bank.NewHandler`。查看[x/bank API文档](https://godoc.org/github.com/cosmos/cosmos-sdk/x/bank)来获取更多细节。


## 总结
装备了处理身份验证和coin转账的原生模块，再加上mappers和keepers范式的支持，还有受到鼓励去创建安全的状态机，我们发现我们有一个充分发展的，检查到位的，多资产的数字货币——Cosmos-SDK跳动的心。