# 六. ABCI

应用区块链接口(ABCI)，是在Cosmos SDK和Tendermint之间的一道清晰的界线。它将应用程序的状态机，与在多台机器之间进行安全拷贝的复制引擎这两部分隔离开来。

通过在应用程序和共识之间提供一个清晰的，无关语言的界线，ABCI提供了极大的开发者灵活性并[支持多种语言](https://tendermint.com/ecosystem)。也就是说，它仍然是一个相当底层的协议，架构需要创建在底层组件之上。Cosmos SDK就是这样的一个框架。

尽管我们已经看到了`DeliverTx`这样的ABCI应用程序，这里我们将介绍Tendermint发出的其它ABCI请求，还有如何使用它们创建更先进的应用程序。想要获得关于ABCI完整的描述和使用方法，请查看[说明](https://github.com/tendermint/tendermint/blob/master/docs/abci-spec.md)。

## 1. InitChain
在之前的应用中，我们实现了所有的核心逻辑，但是我们还未指定要如何初始化存储。为此，我们使用了`app.initChain`方法，它会在应用程序首次启动时被Tendermint调用一次。

InitChain请求包含了多种Tendermint信息，比如共识层的参数和初始的验证人集合，还包含了一个不明确的应用专用字节流——通常为JSON编码格式。应用可以通过调用`app.SetInitChainer`方法决定用这些信息去做些什么。

例如，我们引入一个`GenesisAccount`结构体，其能被JSON编码，而且是genesis文件的一部分。在InitChain期间，我们可以用一些账户信息来填充存储：
```
// https://github.com/cosmos/cosmos-sdk/blob/v0.24.1/docs/sdk/core/examples/app4.go

// GenesisAccount doesn't need pubkey or sequence
type GenesisAccount struct {
	Address sdk.AccAddress `json:"address"`
	Coins   sdk.Coins      `json:"coins"`
}
```

如果我们在Tendermint的genesis.json文件里包含了一个正确格式的`GenesisAccount`，存储会同这些账户一起被初始化，它们就能发送交易了！

## 2. BeginBlock
BeginBlock在由DeliverTx生成处理任何交易之前，每个区块开始时被调用。它包含了那些验证人签名过的信息。

## 3. EndBlock
EndBlock在每个区块最后，DeliverTx处理完所有的交易之后被调用。它允许应用程序返回对验证人集合的更新。

## 4. Commit
Commit在EndBlock之后调用。它对应用程序的状态做了持久化存储，并返回一个将被下一个Tendermint区块包含的默克尔树的根哈希值。根哈希可以在Query中用作状态的默克尔树证明。

## 5. Query
Query允许对应用程序的存储按照一个路径去查询。

## 6. CheckTx
CheckTx用于交易池。它只运行AnteHandler。消息处理直到交易已经被提交到区块时才开始处理的代价是非常之高的。AnteHandler对发送者授权，确保他们有足够的手续费去支付。如果之后交易失败，发送者仍然会支付这笔费用。
