# 八. 客户端

> 注意  
我们正在制作Cosmos SDK客户端的文档

## 1. Gaia CLI
> 注意  
我们正在制作Gaiacli和Gaiad的文档

### 1.1 密钥类型
有三种密钥的表现形式被使用：

+ `cosmosaccaddr`
	+ 来自于通过`gaiacli keys add`生成的账户私钥
	+ 用来接收资金
	+ 例如：`cosmosaccaddr15h6vd5f0wqps26zjlwrc6chah08ryu4hzzdwhc`
+ `cosmosaccpub`
	+ 来自于通过`gaiacli keys add`生成的账户私钥
	+ 例如：`cosmosaccpub1zcjduc3q7fu03jnlu2xpl75s2nkt7krm6grh4cc5aqth73v0zwmea25wj2hsqhlqzm`
+ `cosmosvalpub`
	+ 在通过`gaiad init`创建节点时生成
	+ 通过`gaiad tendermint show_validator`来获取值
	+ 例如：`cosmosvalpub1zcjduc3qcyj09qc03elte23zwshdx92jm6ce88fgc90rtqhjx8v0608qh5ssp0w94c`
	

### 1.2 生成密钥
我们需要一个账户的私钥公钥对(也就是`sk, pk`)来接收资金，发送交易，担保交易等

去生成一个新的key(默认使用***ed5519***椭圆加密算法)：
```
gaiacli keys add <account_name>
```

接下来，你会创建一个密码去保护硬盘上的密钥。上面这条命令的输出会包含一个***种子短语***。请把它保存在安全的地方以免忘记密码！

检查你的私钥，你将会看到`<account_name>`:
```
gaiacli keys show <account_name>
```

查看你可以使用的密钥:
```
gaiacli keys list
```

查看你的节点的验证人公钥：
```
gaiad tendermint show_validator
```

> 警告  
我们强烈建议对于多个keys不要使用相同的密码。Tendermint和跨链基金会不会为资金的丢失负责。


### 1.3 获得Token
最好的获取token的方式是从[Cosmos Testnet Faucet](https://faucetcosmos.network/)。如果水龙头对你不管用，尝试向[#cosmos-validators](https://riot.im/app/#/room/#cosmos-validators:matrix.org)索要。水龙头需要你想要用于质押的账户的`cosmosaccaddr`。

在你的地址收到token之后，你可以查看的账户余额：
```
gaiacli account <account_cosmosaccaddr>
```

> 注意  
当你查询一个余额为0的账户时，你将会收到一个错误：`No account with address <account_cosmosaccaddr> was found in the state.` 在你的节点从链上完全同步数据之前，就去往地址里转账，和可能导致这个错误。
我们正在优化我们的错误提示信息！

### 1.4 发送Token
```
gaiacli send \
  --amount=10faucetToken \
  --chain-id=gaia-6002 \
  --name=<key_name> \
  --to=<destination_cosmosaccaddr>
```

> 注意
`--amount`接收这样的格式：`--amount=<value|coin_name>`。

现在，查看源账户和目的账户的新余额：
```
gaiacli account <account_cosmosaccaddr>
gaiacli account <destination_cosmosaccaddr>
```

你还可以通过`--block`来查看你的余额在某个给定区块时的状态：
```
gaiacli account <account_cosmosaccaddr> --block=<block_height>
```

### 1.5 委托
在即将上线的主网中，你可以委托`atom`给一个验证人。作为委托人可以收到验证人收益的其中一部分。阅读[Cosmos Token Model](https://github.com/cosmos/cosmos/raw/master/Cosmos_Token_Model.pdf)获取更多信息。

### 1.6 抵押Token
在测试网络中，我们委托`steak`而不是`atom`。这里，你可以抵押token给一个测试网络的验证人：
```
gaiacli stake delegate \
  --amount=10steak \
  --address-delegator=<account_cosmosaccaddr> \
  --address-validator=$(gaiad tendermint show_validator) \
  --name=<key_name> \
  --chain-id=gaia-6002
```

当token被抵押时，它们和网络中所有其它抵押的token都在股权池中。验证人和委托人按照他们在股权池里的股权来获取一定比例的分红。
> 注意  
不要使用超过你持有数量的`steak`！你可以通过[Faucet](https://faucetcosmos.network/)获得更多的steak！

### 1.7 赎回Token
如果验证人有任何的不端行为，或者是你想要赎回一定数量的token，请使用下面的命令。你可以赎回特定数量的`shares`（比如：`12.1`）或者所有(`MAX`)。
```
gaiacli stake unbond \
  --address-delegator=<account_cosmosaccaddr> \
  --address-validator=$(gaiad tendermint show_validator) \
  --shares=MAX \
  --name=<key_name> \
  --chain-id=gaia-6002
```

你可以查看余额和抵押的委托金额，查看赎回操作是否成功。
```
gaiacli account <account_cosmosaccaddr>

gaiacli stake delegation \
  --address-delegator=<account_cosmosaccaddr> \
  --address-validator=$(gaiad tendermint show_validator) \
  --chain-id=gaia-6002
```

## 2. 轻客户端
> 注意  
我们正在制作LCD的文档