## 在公共测试网中运行一个验证人

> 提示
>
> 你要加入当前测试网的详细信息(`genesis.json`和种子节点)在[testnet repo](https://github.com/cosmos/testnets)中可以找到。请检查你是否加入我们最新的测试网。

**注意** : 该文章只适用于**公共测试网**的验证人

在启动你验证人节点前，确定你已经完成了[全节点启动]()教程。


### 什么是验证人?
验证人负责通过投票来向区块链提交新区块。如果验证人不可访问或者对多个相同高度的区块签名，将会遭受到削减处罚。如果变得不可用或者在同一高度上签名，则会被削减。请阅读有关Sentry节点架构的信息，以保护您的节点免受DDOS攻击并确保高可用性。请阅读[哨兵节点网络架构]()来保护你的节点免于DDOS攻击并保证高的可访问性。

> 警告
>
> 如果你想要成为Cosmos Hub主网的验证人，你应该**研究安全性**。

如果你已经启动了一个全节点，可以跳过下一节的内容。


### 创建你的验证人
你的`cosmosvalconspub`可以用于通过抵押token来创建一个新的验证人。你可以通过运行下面的命令来查看你的验证人公钥：

```
gaiad tendermint show-validator
```

接下来，制定你的`gaiad gentx`命令:

> 注意
>
> 不要使用多于你所有的`STAKE`(`STAKE`是最新公共测试网络的权益代币名称)!你可以通过[水龙头](https://faucet.cosmos.network/)领取更多!

```
gaiacli tx staking create-validator \
  --amount=5STAKE \
  --pubkey=$(gaiad tendermint show-validator) \
  --moniker="choose a moniker" \
  --chain-id=<chain_id> \
  --from=<key_name> \
  --commission-rate="0.10" \
  --commission-max-rate="0.20" \
  --commission-max-change-rate="0.01" 
```

**注意** : 在指定commission参数时，`commission-max-change-rate`用于度量`commission-rate`的百分比点数的变化。比如，1%到2%增长了100%，但反映到`commission-rate`上只有1个百分点。

**注意** : 如果没有指定，`consensus_pubkey`将默认为`gaiad tendermint show-validator`命令的输出。`key_name`是将用于对交易进行签名的私钥的名称。


### 以初始验证人的形式加入到genesis文件

**注意** : 这一节内容只针对想要在网络启动前就作为初始验证人身份的节点。如果你想要成为验证人的网络是已经启动了的，请跳过这一节。

**注意** : `Gaia-9002`和`Game of stakes`不会使用该步骤的方法。他们被Tendermint种子验证人包裹起来。如果要成为这两个网络上的验证人，你只需要使用`create-validator`命令。

如果你想作为初始验证人被写入到genesis.json文件，你需要证明你（或者是委托人）在创世状态中有一些权益代币，创建一个（或多个）交易以将股权与你的验证人地址联系起来，并将此交易包含在genesis文件中。

因此我们需要区分两种情形:
+ 情形 1 : 你想要从你的验证人地址上质押初始股权
+ 情形 2 : 你想要从一个委托人地址上质押初始股权


#### 情形 1 : 来自你的验证人地址的初始股权
在这种情形下，你需要创建一个`gentx`:

```
gaiad gentx \
  --amount <amount_of_delegation> \
  --commission-rate <commission_rate> \
  --commission-max-rate <commission_max_rate> \
  --commission-max-change-rate <commission_max_change_rate> \
  --pubkey <consensus_pubkey> \
  --name <key_name>
```

**注意** : 这条命令自动在`~/.gaiad/config/gentx`文件夹下保存你的`gentx`，用以在创世阶段执行。

> 提示
>
> 使用`gaiad gentx --help`来查看更多默认的参数信息。

一个`gentx`是一个含有自身委托交易的JSON文件。所有创世交易都将由一个`创世协调员`收集起来，并根据初始的`genesis.json`进行验证。这个初始的`genesis.json`文件只包含有所有账户及它们拥有coin的列表。一旦交易执行完，它们会被合并至`genesis.json`文件的`gentxs`字段。


#### 情形 2 : 来自一个委托人地址的初始股权
在这种情形下，你需要验证人和委托人的双重签名。先创建一笔未签名的`create-validator`交易，将其保存在一个名为`unsignedValTx`文件中：

```
gaiacli tx staking create-validator \
  --amount=5STAKE \
  --pubkey=$(gaiad tendermint show-validator) \
  --moniker="choose a moniker" \
  --chain-id=<chain_id> \
  --from=<key_name> \
  --commission-rate="0.10" \
  --commission-max-rate="0.20" \
  --commission-max-change-rate="0.01" \
  --address-delegator="address of the delegator" \
  --generate-only \
  > unsignedValTx.json
```

然后，使用你的验证人的私钥对这个`unsignedValTx`签名，然后保存输出到一个名为`signedValTx.json`文件中：

```
gaiacli tx sign unsignedValTx.json --from=<validator_key_name> > signedValTx.json
```

接着，将这个文件交给委托人，委托人需要执行如下命令：

```
gaiacli tx sign signedValTx.json --from=<delegator_key_name> > gentx.json
```

这个`gentx.json`文件需要包含在验证人机器的`~/.gaiad/config/gentx`目录中用于在创世阶段执行，像情形1那样（除了在这里它是需要被手动复制到文件夹中）。


#### 复制初始genesis文件并执行genesis交易
将`genesis.json`文件放置在`gaiad`的配置文件夹下：

```
mkdir -p $HOME/.gaiad/config
curl https://raw.githubusercontent.com/cosmos/testnets/master/latest/genesis.json > $HOME/.gaiad/config/genesis.json
```

**注意** : 我们使用了[testnets repo](https://github.com/cosmos/testnets)中的`latest`文件夹，该文件夹包含了最新测试网络的详细信息。如果你连接到不一样的测试网络，请确保你用的是正确的`genesis.json`文件。

你需要载入所有其他创世验证人的创世交易。目前还没有可以供验证人提交创世纪交易的存储库，但是我们会尽快在testnet中尝试。

一旦你已经在`~/.gaiad/config/gentx`中收集到所有的创世交易，你可以执行：

```
gaiad collect-gentxs
```

**注意** : 你在`gentx`中委托的账户必须在genesis文件中拥有这些抵押代币，否则，`collect-gentx`会失败。

上一个命令将收集所有的创世交易并完成`genesis.json`。验证配置的正确性并启动节点：

```
gaiad start
```

### 编辑验证人的说明信息
你可以编辑验证人的公开说明。此信息用于标识你的验证人节点，委托人将根据此信息来决定要委托的验证人节点。确保为下面的每个标识提供输入，否则该字段将默认为空（ `--moniker`默认为机器名称）。

`--identity`可用于验证和Keybase或UPort这样的系统一起验证身份。与Keybase一起使用时，`--identity`应使用由一个[keybase.io](https://keybase.io/)帐户生成的16位字符串。它是一种加密安全的方法，可以跨多个在线网络验证您的身份。 Keybase API允许我们检索你的Keybase头像。这是你可以在验证人配置文件中添加徽标的方法。

```
gaiacli tx staking edit-validator
  --moniker="choose a moniker" \
  --website="https://cosmos.network" \
  --identity=6A0D65E29A4CBC8E \
  --details="To infinity and beyond!" \
  --chain-id=<chain_id> \
  --from=<key_name> \
  --commission-rate="0.10"
```

**注意** : `commission-rate`的值必须符合如下的不变量检查：
+ 必须在 0 和 验证人的`commission-max-rate` 之间
+ 不得超过 验证人的`commission-max-change-rate`, 该参数标识**每日**最大的百分点变化数。也就是，一个验证人在`commission-max-change-rate`的界限内每日一次可调整的最大佣金变化。


### 查看验证人的说明信息
通过该命令查看验证人的说明信息:

```
gaiacli query staking validator <account_cosmos>
```


### 跟踪验证人的签名信息
你可以通过`signing-info`命令跟踪过往的验证人签名：

```
gaiacli query slashing signing-info <validator-pubkey>\
  --chain-id=<chain_id>
```


### unjail验证人
当验证人因停机而"jailed"(入狱)时，你必须用节点操作人帐户提交一笔`Unjail`交易，使其再次能够获得区块提交的奖励（奖励多少取决于分区的fee分配）。

```
gaiacli tx slashing unjail \
	--from=<key_name> \
	--chain-id=<chain_id>
```


### 确认你的验证人节点正在运行
如果下面的命令返回有内容就证明你的验证人正处于活跃状态:

```
gaiacli query tendermint-validator-set | grep "$(gaiad tendermint show-validator)"
```

你必须要在[区块浏览器](https://explorecosmos.network/validators)中看见你的验证人节点信息。你可以在`~/.gaiad/config/priv_validator.json`文件中找到`bech32`编码格式的`address`。

> 注意
>
> 为了能进入验证人集合，你的权重必须超过第100名的验证人。


### 常见问题

#### 问题 #1 : 我的验证人`voting_power: 0`
你的验证人已经自动解除抵押。在`gaia-8000`测试网中，我们会自动将那些在最近100个区块有超过50个区块没有进行表决的验证人解除抵押。因为区块大概每2秒钟提议一次，所以一个验证人节点100秒没有响应的话就会被解除抵押。这通常发生在你的`gaiad`程序崩溃的情况下。

以下是如何将投票权返还给验证人的方法。首先，如果gaiad没有运行，请再次启动它：

```
gaiad start
```

等待你的全节点追赶上最新的区块。接下来，运行以下命令。请注意，`<cosmos>`是你的验证人帐户的地址，`<name>`是验人帐户的名称。你可以通过运行`gaiacli keys list`找到此信息。

```
gaiacli tx slashing unjail <cosmos> --chain-id=<chain_id> --from=<from>
```

> 警告
>
> 如果你在运行`unjail`之前没有等待`gaiad`同步完成，你将收到一条错误消息，告知你的验证人仍然是jailed状态。

最后，检查你的验证人看看你的投票表决权是否恢复：

```
gaiacli status
```

你可能会注意到你的投票权比之前要少。这是因为你的下线受到的削减处罚！


#### 问题 #2 : 我的`gaiad`由于`too many open files`崩溃
Linux可以打开的默认文件数（每个进程）是1024。已知`gaiad`可以打开超过1024个文件。这会导致进程崩溃。快速修复运行`ulimit -n 4096`（增加允许的打开文件数）来快速修复，然后使用`gaiad start`重新启动进程。如果你使用`systemd`或其他进程管理器来启动`gaiad`，则可能需要在该级别进行一些配置。解决此问题的示例`systemd`文件如下：

```
# /etc/systemd/system/gaiad.service
[Unit]
Description=Cosmos Gaia Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=ubuntu
WorkingDirectory=/home/ubuntu
ExecStart=/home/ubuntu/go/bin/gaiad start
Restart=on-failure
RestartSec=3
LimitNOFILE=4096

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```
